# MineCube 迭代计划



## 第四轮迭代(2018.06.11-2018.06.17)(15周)

（初定）PPT展示准备。测试，查漏补缺。对于前面迭代没有完成的部分使用折中解决方案。





## 第三轮迭代(2018.05.28-2018.06.10)(13-14周)

（初定）总结第二轮迭代未完成的部分和已知遇到的难点。相互交流寻找解决灵感以及折中的解决方案。





## 第二轮迭代(2018.05.01-2018.05.27)(9-12周)



> **注：开发可以多点复用别人实现好的可靠的模块，不一定需要全部手打。**
>
> **使用的第三方库请加入 Readme 中并且负责这个依赖整合进 CMake 的任务**



### 迭代目标

1. 架构搭建：主要负责整各个部分，和全平台开发支持
   1. 插入阴影。
   2. 提供参数调用的变量，与 GUI 对接，可以支持基本的调试要求。
   3. 整合各部分，尝试继续模块化代码。
   4. 抽离项目的硬编码部分。不再在核心代码中涉及本地化。
   5. 有时间的话继续尝试Cmake的全平台支持。
   6. 提供简单的安装开发文档。
2. GLFW 交互：主要负责鼠标键盘等设备的输入处理
   1. 一切 GLFW 的东西都基本需要负责一下
   2. 学习 GLFW 的鼠标拾取方法
   3. 鼠标交互方式的实现：
      1. 左键点击非立方体和 GUI 的部分：实现视角的平移变换
      2. 左键点击立方体部分：实现对立方体部分进行操作**（调用算法负责人提供的接口）**
      3. 右键点击立方体部分：实现视角的旋转变换
      4. 滚轮：实现视角的前后变化
   4. 键盘交互方式的实现：
      1. 去除原有 Camera 的 wsda 的上下左右移动功能
      2. 快捷键实现：目前只需要实现 ctrl + z 撤销( 看起来还蛮有难度，如何记录历史修改数据？)
      3. 其他
   5. 实现放缩不变性：运行程序后，改变窗口大小，立方体不会发生畸变。
3. GUI 交互设计：**复刻出参考程序 `MagicaVoxel` 的菜单界面**。不限于使用 Imgui, 但是用其他库需要负责将对应的新的依赖整合进 Cmake 。
   1. 界面
      1. 调色板：各种选颜色的方式实现；历史选用颜色的记录下来，方便用户再次选择。
      2. 对于复刻出来的界面，把所有功能需要用到的版式都做好。版式任意选择，符合人的简单使用习惯优先
      3. 初始化位置与大小根据程序打开时的窗口**大小自适应**
   2. 交互
      1. 每个按钮改变了什么参数，分别有什么意义，提供一个文档进行说明
      2. 参数的命名规范需要统一
4. 核心算法：如何渲染，选中后如何实现相关变换动作
   1. 改变现有存储结构和渲染方式，提升渲染效率
   2. 参考 GUI 给出的功能按钮，思考正确拾取相关区域后如何改变需要渲染的位置，提供出相关接口文档
   3. bonus: 抽象出 Cube 基类，可以派生出不同种类的立方体（发光立方体之类的）
5. Bonus 实现：思考要求中的 bonus 如何有机结合进项目中，提前学习相关知识并动手实践
   1. 模型的导入导出（感觉坑很大啊，比如说要定下怎么存这个模型，还有怎么导入这个模型）
   2. 爆炸粒子，织物模拟等等等等
   3. 思考其他bonus的结合方式，以及对 basic 和 bonus 知识点的查漏补缺。





## 第一轮迭代(2018.04.17-2018.04.26)

### 目标完成情况

总体基本完成。迭代未完成情况如下：

1. - [ ] Cmake 目前仅支持 Windows 生成 Visual Studio 工程文件和 Mac OS 生成 XCode 工程文件。未能实现 Ubuntu 支持以及无依赖安装。
2. Imgui 只是有基本框，其他的功能仍不完善。
3. 算法渲染效果感人。
4. 阴影没做。

以上内容有 checkbox 的暂时不作为下一轮迭代的主要任务，其他的放入下一轮迭代。



### 迭代目标

1. - [x] Cmake 文件配置
2. - [x] 可以通过一个小的立方体模型生成一个大的立方体模型(20x20x20)
3. - [x] Imgui交互界面设计与实现（可以先用PS设计，标出每个按钮需要实现什么功能）
4. - [x] 把已完成作业所用到的技术整合
   1. Shader类抽象
   2. 摄像机类的抽象
   3. 单光源的摆放
   4. Lighting & Shading
5. - [x] PPT Demo presentation
6. - [ ] Easy Shadow(尽量完成)

